E di fatto anche le emozioni che noi proviamo hanno delle basi molecolari che la scienza ormai sta definendo sempre più in dettaglio. Bene, la capacità di produrre vino più o meno eh, ci può far pensare a regioni famosissime come il Piemonte, eh? Questo vino, per ragioni storiche, continua ad essere in maggior parte non assolutamente preponderante, ma a maggior parte rosso e rosato, in parte un po minore, bianco... e vanta ben tre vette nel campo della difesa della qualità dei vini, cioè le denominazioni di origine controllata e garantita: le DOCG.